'‘¹''-

430 rnnornmm„

apud Platonem Legg. IX. 8¹79 Ο , ubi philosophus demonstrat,
quantus honos senibus ab iunioribus tribui debeat: ἔοικε δὲ νέῳ
παντὶ ὑπὸ γέροντος πληγέντι ῥᾳθύμως ὀργὴν ὑποφέρειν. Satis
intelligitur scribendum esse ὀργὴν ἐπιφέρειν, quo facto sponte
excidet quo turbatur sententia, adverbium ῥᾳθύμως. Praeter hos
tres locos, cum per multos annos animum sedulo attenderem
nullum alium umquam invenire potui.

Inimicitiae erant inter Hermocratem et Tissaphernem , c. 85:
ἔχθραι δὲ πρὸς αὐτὸν ἦν αὐτῷ ἀεί ποτε περὶ τοῦ μισθοῦ τῆς airo-
δόσεως, sed stipendia non persolvebat Tissaphernes itaque
scriptor dedit, quod plane contrarium est τῆς οὐκ ἀποδόσεως,
sicuti recte legitur V 35: κατὰ την τῶν χωρίων ἀλλήλοις οὐκ
ἀπόδοσιν. Mire dicitur c. 88 Alcibiades ὑποσχόμενος τοῖς έν τῇ
Σάμῳ ἀσφαλῆ καὶ μεγάλην χάριν et pollicitus est, opinor,
ἀσφαλῆ καὶ μεγάλην χρείων. Cap. 89 locus est propemodum
conclamatus, cui post multorum infelicia tentamina non iuvat
immorari: simpliciter dicam transpositis verbis mihi scribendum
videri: οὕτως’ ἀδεῶς ἔφασαν οὶποελλαξείειν τοῦ ἄγων ἐς ὀλίγους
ἐλθεῖν, nam servabo illud ὦδεῶς nec tantum tribuo Vaticano
codici, quantum in hoc octavo libro Classenium fecisse video;
nec certe c· 87 scribam: ὅπως μηδετέροις προσθέμενος ἰσχυ-
ροτέρους ποιήσει pro μηδετέρους, qua in re fere miror quod
Herwerdenus Olassenium secutus est. Sed malo digitum inten-
dere in c. 90, ubi legimus Quadringentos illos Eetioniam com-
muniisse; iam ab iis secesserat Theramenes itaque criminabatur
id quod his verbis Thucydides perscripsit: ἦν δὲ τοῦ τείχους ἦ
γνώμη αὕτη, ὥς ἔφη Θηραμένης noti οἱ μετ’ αὑτοῦ, οὐχ ἵνα τοὺς A
ἐκ Σάμου ἐὰν βίᾳ ε’πιπλέωσι, μη δέξωνται εἷς τὸν Πειραιοῖ,
ἀλλὰ. ἵνα τοὺς πολεμίους μᾶλλον ὅταν βούλωνται καὶ ναυσὶ καὶ
πεζῷ δέξωνται. Ne ineleganter recurrat verbum δέξωνται, ex-
puncto ἐς τὸν Πειροιῖοι, commendo: οὐχ ἵνα τοὺς ἐκ Σάμου, ἐὰν
βίᾳ ἐπιπλέωσιν, ἀλέξωντοιι. Quamquam favet Antiphonti, non
tamen negat Thucydides Theramenem hoc vere fuisse crimina·
tum. Nec minus ridicule dictum est c. 92: διόπερ καὶ τὸ τεῖχος
τοῦτο πυλίδας ἔχον καὶ ἐσόδους καὶ ἐπεσκγωγὰς τῶν πολεμίων
ἐτείχιζον, nam absonus est pluralis numerus et stultum est
credere commodiora loca fuisse ad hostes quam ad suos acci-

