meminus. 417

ὁρῶσιν, οἱ μὲν ἐπ’ αὐτομολίας προφάσει ἀπέρχονται οἷ ὡς
ἔκαε-οι δύνανται· πολλη δ’ ἦ Σικελία. Deinde de altera hominnm
specie: εἶσὶ δ’ οἳ καὶ αὐτοὶ ἐμπορευόμενοι, ἀνδράποδα ’Τκκαρικᾶ
άντεμβιβάσαντες ὑπὲρ σφῶν πείσαντες τοὺς τριηράρχους τὴν άκρί-
βειαν τοῦ ναυτικοῦ ἀφῄρηνται. Et hi homines et illi delabuntur
venia impetrata, dum fere pro concesso habetur, quod trierarchi
non possunt vetare3 supra enim iam fuit sermo de transfugis:
οἱ δὲ θεράποντες, ἐπειδὴ ἐς ἀντίπαλον καθεςηκαμεν, αὐτομολοῦσι,
καὶ οἱ ξένοι οἱ μὲν άναγκαςοὶ ἐσβάντες εὐθὺς κατά πόλεις άπο-
χωροῦσιν. Deinde sequitur id de duplici hominum genere quos
vidimus , qui sponte neque άναγκαςοὶ naves conscenderunt et
nunc venia impetrate quoquoversus dilabuntur. Quid tandem
interest inter duas species, quse tam diserte inter sese oppo-
nuntur? Nempe qui secundo loco memorantur, ut digredi liceat,
dant vicarium, mancipium aliquod ’Τκκαρικὸν itaque, quia de ’
altero negat qui ait de altero, illi vicarium non dant. Gur
tandem? quis eo praetextu utebantur, se non debere invitos
retineri, quod suis impensis in expeditionis venissent societatem.
Iam id quomodo literarum ductibus convenienter poterit elici e
corruptis verbis ἐπ’ αὐτομολίας προφάσειῖ Forte recordatus sum·
notissimi Musaei versiculi: αὐτὸς ἐὼν ἐρέτης, αὐτός-ολος, αὐτό-
ματος νηῦς et conferat mihi quis apud Henricum Stephanum
quomodo usurpetur adiectivum αὐτόςολος. Mortuus in epigram·
mate quodam: αὐτόςολος ἦλθεν εἷς ’Λΐδην νεκύων πορθμίδας οὐ
χατέωνε venit igitur suo periculo ‚ proprio Marte, alienae opis
non indigus, sibi soli parens, nulli alieno imperio subiectus,
οὐκ άναγκαςός denique et Char-oni mercedem non persoluturus.
Eodem modo illi ἐπ’ αὐτος-ολίας προφάσει άπέρχονται, neque
etiamsi velis. retrahi possis: πολλὴ δ’ ἦ Σικελία.

Sequitur c. 14: βραχεῖα nixu») πληρώματος καὶ ὀλίγοι τῶν
ναυτῶν, οἱ ἔξορμῶντές τε ναῦν καὶ ξυνέχοντες τὴν εἰρεσίαν.
Haec, inquit Herwerdenus, suum Oedipum exspectant. Teme·
ratium fortasse est difficilem locum attingere, sed non semper
difficilis sunt, quae difficillima videntur esse. Qui homines
ἕξορμῶσι την ναῦνΡ Sunt certe iidem qui ξυνέχουσι την εἰρεσίαν,
quo nomine fere necessario remiges ipsos intelligere debebimus.
Haec fortasse etism mens Classenii suit , quamquam eius verbs

