usnmnmvs. 279

6. 12. „Laxata itaque acies prima Persarum leni ante, dein ·
concito gradu cal e fa c tis armis retrorsus gradiens propinquam
urbem petebat.”

Nimis diu intactum mansit ealef actis, quod facile uides
quam inepte editum sit. Restitue genuinam lectionem „la te
i actis armis.'' „Scuta iacere'' pro abicere , proicere apud Plau-
tum legitur, Trin. 1034.

6. 12. Hostem ad usque Ctesiphontis muros egit pricipitem
Romanorum exercitus, aduersorum feriens suras et terga.''

Difficilis sane res erat aduersorum terga ferire. Auersorum ,
opinor, i. e. fugientium terga cecidit. Of. XXV. 3. 3: '„auerso·
rum suffragines concidebant et dorsa''; Liu. IV. 27: „auersum
hostem inuadere”; Id. XXXIV. 8: „auersum caedere.’'

6. 15. „Post timorem depositum calcatasque ruinas hostilium
corporum , ius to sanguine miles etiam tum cruentus, ad im-
peratoris tentoria congregatus laudes ei perhibebat et gratias”

Nihil est „iusto sanguine cruentus.” Corrige sodes „h austo
sanguine’'; de qua locutione cf. Drak. ad Liu. VII. 24. ὃς
Biinemann in utilissimo commentario ad Lact. V. 1. 8.

7. 1. „Digesto oonsilio cum primatibus super Ctesiphontis
obsidi0‚ itum est in uoluntatem quorundam , facinus audax et
importunum esse noscentium id adgredi.’'

Pro noscentium commendo monentium.

Imm XXV.

1. 2. ,Oui propugnaturus Maurus frater . . . cum germani
trucidasset interfectorem , obuium quemque p erterre ns, infir-
matus et ipse umerum telo, pallescentem morte propinqua
Machameum extrahere pugna uiribus ualuit magnis.''

Proterrens legendum esse i. e. impellens, protrudens euicit
Wakefieldus ad Lucret. IV. 1017, qui eadem ope persanandum
monuit Amm. XXVII. 10. 10, ubi pro proterrente itidem

